---
title: 硬性接触镜（RGP、OK镜等）实用小贴士【戴镜篇】
tags: [RGP,接触镜]
last_update:
  date: 2018-09-21
  author: 张旗
---


:::note[硬性接触镜（RGP/OK镜等）实用小贴士之戴镜篇]

镜片戴前先查看，干净完整再佩戴。

食指托镜对瞳来，两指撑眼大大开。

轻轻小心不眯眼，重来如有气泡在。

镜片黑眼球中央，左右颠倒立刻摘。
:::

## 镜片戴前先查看，干净完整再佩戴

在佩戴镜片前一定要检查镜片是否洗净、是否有明显污渍附着或是否有划痕。如果附着物只是灰尘或其他可被护理液清除的物质，清洗后可以继续佩戴。如果在清洗后污渍无法被清除或发现镜片有划痕或破损时，请勿继续使用镜片，并联系医生或视光师对镜片进行进一步检查。  

## 指托镜对瞳来，两指撑眼大大开

方法一，用准备佩戴镜片的对侧手的食指托起镜片，如果佩戴左眼镜片即用右手，反之亦然。需要的话可以对着镜子，用另一只手的拇指和食指撑开眼睛，手指应当按在睫毛的根部，并尽量将眼睛撑到最大。对着镜子将镜片慢慢的移入眼睛，并对准瞳孔、也就是黑眼球中央部分。

![alt text](/knowledge/assets/硬性接触镜（RGP、OK镜等）实用小贴士【戴镜篇】.png)
  
方法二，用准备佩戴镜片的同侧手的食指托起镜片，如果佩戴左眼镜片即用左手，反之亦然。对着镜子，用这只手的中指拉开下眼皮，另一只手的食指拉开上眼皮。其余步骤与方法一相同。

## 轻轻小心不眯眼，重来如有气泡在

过程中不要眯眼或眨眼，不要用力压眼球，也不要用指甲接触眼睛或镜片。镜片戴好后慢慢松开手指，并轻轻眨眼数次感受佩戴效果，注意眨眼过快可能会使镜片偏移。如果发现镜片和眼球中空间进入气泡，需要重新佩戴。

## 镜片黑眼球中央，左右颠倒立刻摘

镜片戴好之后，对着镜子检查镜片是否在黑眼球的中间。如果发现镜片位置正确，但是视物模糊或者有其他不适感，需摘下镜片重新佩戴。双眼都戴好后，确认双眼的视物效果，如果双眼出现视物体不平衡、视野扭曲等配合不好的情况，请务必确认镜片是否左右戴反。

---

**附送一篇视频攻略**  

《[【秒懂视频】3招搞定硬镜/OK镜摘戴和护理！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDUyMzE2Mg==&mid=2247484919&idx=1&sn=987ed9a7c85f400eb09e7f15e160c34d&chksm=ea691002dd1e9914e9cb1be6fa7641a610ea1a71e522580c316e5c113b7deef994f35a1dd97e&scene=21#wechat_redirect)》
